mit dieser 35 geht es ihnen gute mieter
fühlen sie sich damit wohl ich folgendes
sagen sie müssen sich das vorstellt wir
fahren im nebel und dann muss man vom
gas gehen man muss hier auf die bremse
treten um sicherheit zu bekommen und wir
sind jetzt wieder in einer neuen
unsicherheit von der wir jetzt vom
halben jahr noch nicht erwartet haben
dass test so entsteht
und deswegen kann ich nicht einmal einen
moment zu sagen wir brauchen jetzt mehr
klarheit wir haben auch es ist ja auch
vom robert-koch-institut jetzt
veranlasst dass diese auswirkungen der
virus mutation die verbreitung
analysiert wird und meine erwartung dann
an den märz ist dass wir ein update
bekommen aus der wissenschaft ich hoffe
nicht dass wir immer die worst case
szenarien kommen das ist jetzt auch
nicht im praktischen leben immer das
schlimmste was einen erwartet
aber wir sollten jetzt sehr vorsichtig
sein und ich fühle mich wohler nicht
über öffnungs konzepte geredet zu haben
wo dann ganz viele einzel erwartungen
entstehen die dann im märz alle
enttäuscht werden müssen deswegen ist
mir wohl jetzt zu sagen ehrlich zu sein
dass wir in dieser sehr unsicheren lage
auf der also nummer sicher gehen wie
funk oder nicht
sie sagen nicht wir fahren im nebel wir
haben keine gesicherte datenlage wir
wissen es einfach nicht und auf dieser
grundlage werden grundrechte weiterhin
eingeschränkt das muss man einfach mal
so sagen auf einer völlig ungesicherten
grundlage der zweite punkt ist wenn es
wirklich so ist hase igel spiel ja das
ist dass wir dieses spiel wahrscheinlich
noch sehr lange weiterspielen werden ob
wir dieses virus jemals unter kontrolle
kriegen ist eine große frage dann
brauchen wir doch umso mehr jetzt
konzepte die man auch auf dauer
sozusagen stehen kann ja das heißt dass
müssen konzepte seien die mit den
grundrechten vereinbar sind das mögliche
konzepte seien die wirsing das müssen
wir kontakt vermeiden müssen
man kann ja einer bevölkerung schon auch
sagen wir müssen vorsichtig sein ja ich
sage ich würde ja auch nicht davon reden
dass man jetzt alles sofort irgendwie
aufmacht und und eine riesen party
feiert darum geht es ja gar nicht
aber diesen diesen locker und wie wir
ihn jetzt haben den können wir gar nicht
bis in alle ewigkeit fortführen weil das
wäre ein wirklich auf die dauer
gestellter ausnahmezustand und das hat
mit demokratie nichts mehr zu tun
also ich frage mich wo hin läuft das
ganze das ist mir vollkommen
darf ich einen einwand sagen es ist ja
nicht so dass wir gar nicht wissen was
sonst passiert sondern wären wir nach
frankreich gruppen nach portugal nach
großbritannien
wenn wir in die anderen aber auch
menschen die sind übrigens noch mal
angesehen nur ganz kurz dafür dass es
wichtig ist das zu verstehen
in israel wird läuft gerade die debatte
ob man herdenimmunität jetzt erreicht
bei 60 70 impfung weil diese neue
mutanten offenbar so viel ansteckender
ist dass die neuen zahlen sagen sie legt
eine frau ob sein chef die erreichen wir
erst irgendwo zwischen 85 und 95 prozent
sogar so weit gehen zu sagen dass es
sehr unwahrscheinlich dass er die jemals
erreicht so weil uns das virus eben weg
läuft ich wollte nur sagen wenn wir
weniger konsequent sind dann ist es sehr
wahrscheinlich dass es so ähnlich geht
wie in frankreich wie in spanien
portugal wie in großbritannien
und das sind ja auch keine einfachen
situation ich weiß nicht wie sie die
psychologie in frankreich einschätzen wo
man ausgangs beschränkungen hat und zwar
schon seit monaten ich finde das
bestimmt machen sie in uhr die tür zu
ich finde es sehr schön dass sie sich so
viel sorgen machen um die psychologie
der band auch um demokratie und um
freiheiten die wir ja noch harvey
unterschätzen vielleicht auch die
psychologie der bevölkerung weil ehrlich
gesagt meine psychologie meine
persönliche flaßpöhler psychologie würde
sich viel wohler fühlen wenn man auf
einem gesicherten grundlage die wir
jetzt so gesichert wie sie denn ist wir
haben einen niedrigen incidents wert es
wird alles in die richtige richtung dann
gibt man denn der bevölkerung genau das
was besprochen war man gibt sozusagen
eine perspektive eine angeordnete eine
geordnete bedachte perspektive und ja es
kann sein dass wir dann im märz wieder
in diese situation kommen aber das
versteht meine psychologie doch das kann
jedoch verstehen dass wenn das dann
tatsächlich rasant hoch geht und wir in
eine gefährliche lage kommen dass man
dann wieder in einer anderen situation
ist da bin die test auf meine
psychologie nicht überfordert aber die
wirtschaft ist es erfordert aber das
sagt dass das wäre dann rauf und runter
ich glaube ich das ist raus zu einem
höhepunkt 2.0 modern und das angesehen
das ist jugendlich für gesundheits wir
sind voller tatendrang schwester und
einer einer alfred tschentscher zu ende
und dann vor kraftwerk wäre also ich
glaube dieses rein und raus dieses jojo
ist etwas was die die bürgerinnen bürger
eben nicht wünschen sondern sie wünschen
sich eine strategie die dann auch stetig
zu einem zu einer zu einer
berechenbarkeit führt
sie haben das gesehen als wir diese
zweite welle bekamen sehr viele vorwürfe
auch hätte man früher dieses oder jenes
ein konsequenter vorgehen müssen auch
jetzt wenn sie umfeld eine haben das ist
der wahnsinn das einschlafen band war
nicht stark genug in bindow werden dort
auch das war ja ein vorwurf an die
politik das war also der der november
lockt dazu leitet man hätte konsequent
auch wenn sie heute sich so um hören es
gibt wirklich tatsächlich den teil der
menschen von denen sie zu recht sagen
die dieses leid und die möchten jetzt
öffnungen und fanden den kurs finden den
kurs auch die von ihnen aber einen
großen teil der menschen die sagen ja es
ist nötig und das ist richtig und es
gibt sogar immer noch einen teil der
sagt es muss noch konsequenter gehen das
ist nicht so dass wir eine einhellige
sagen wir mal stimmung haben und man
wollte dass die ganze frage nachgehen
wir haben eine polarisierte gesellschaft
das ist der punkt für kraftwerksbauten
einmal die von ihnen angesprochene
strategie die gibt es ja so nicht also
wenn es die strategie gelbe dann hätten
wir heute über so was die stufen pläne
gesprochen und dann wäre eben auch der
wunsch erfüllt dass es eine perspektive
gibt die gibt es im moment nicht
und dann ist es das problem im moment
dass wir zwei fehler ausbaden die im
sommer und herbst gemacht worden sind
der eine fehler war das nämlich man im
november nicht hart genug in den
lockdown gegangen ist dann hätten wir
uns eine ganze menge erspart wenn man
das im oktober erkannt hätte also auch
nur halb so viel vorsicht an den tag
gelegt hätte im oktober wie man es heute
tut und was ich auch vermisse schon seit
wochen seit monaten sind studien die mal
tatsächlich diese berühmte kontakt nach
verfolgung aufnehmen weil wir wissen
auch seit ende des sommers die
gesundheitsämter sind überfordert die
können die kontakte nicht mehr
nachverfolgen und da frage ich mich
warum man nicht eigentlich studien
aufsetzt wo dann auch bei einzelnen
leuten nachverfolgt wird wo hat sich wer
infiziert um einfach mal ein bild zu
gewinnen wenn man dann auch wieder über
öffnungen redet wo infektionsherde sind
und wo besondere gefahrenpunkte sind und
dass man dann eben an anderen stellen
sagt da ist nicht so viel übertragung
und da kann man eben auch den mut haben
wieder zu öffnen
frau flaßpöhler würde mir noch die
meinung von frau gut so meint chef
interessieren bitte ich würde gerne auch
noch mal eine andere möglichkeit
ausloten ja also es gibt ja diese
abwägungsfrage eben zwischen dem recht
auf unversehrtheit und den grundrechten
das ist tatsächlich eine abwägungsfrage
die sehr sehr schwer ist aber es gibt ja
eine möglichkeit oder möglichkeiten
diese beiden
größen sozusagen zusammenzubringen
nämlich dann wenn man sozusagen den
bürgern und bürgerinnen möglichkeiten an
die hand gibt sich selbst zu schützen um
so oder andere zu schützen um so am
öffentlichen leben freiheitlich
teilzunehmen also sprich flächendeckend
ffp zwei masken fortschrittliche
lüftungssysteme übrigens auch eine die
vernünftige digitale ausstattung der
gesundheitsämter die ja auch sehr
fragwürdig ist nach wie vor eben die
schulen bis mit schnelltests müssen
eingeführt werden und so weiter also es
hätte ja sehr sehr sehr viele
möglichkeiten geben aus meiner sicht
diese beiden größen zu verbinden
beziehungsweise nicht als gegensätze
dastehen zu lassen und da ist aber viel
zu wenig passiert also ich wehre mich
nur dagegen dass ein harter lockt da und
die einzige möglichkeit ist sondern ist
hätte auch andere optionen gegeben
und was hast du ja recht wenn sie sagt
das ist so verstehe ich dass die
zusammenfassung davon ist wie wir hauen
oder anderswie warten solange ab bis wir
gezielt eingreifen dass wir irgendwann
immer den holzhammer herausholen müssen
und die ganz große bazooka herauszuholen
die aufmalen steinschleuder ist wie
markus söder sagt also ich glaube dass
wir in deutschland deutlich besser
dastehen als andere länder zum beispiel
nannte neben frankreich mit der
ausgangssperre bei uns gibt es diese
ausgangssperre jetzt ganz kurz in baden
württemberg wir haben inzwischen
schnelltests wir haben luft
reinigungsanlagen und in grenzen gesetzt
in der schule meiner die habe ich auch
wir haben auch masken und ich mache da
sehe ich natürlich wenn ich durch die
stadt gehe viele menschen da hängt die
da haben sie gar nicht auf dann wird sie
dir auch nichts her
also ich glaube nicht dass jeder
einzelne so vernünftig ist das immer
optimal alles umsetzt dass man jeden
allein laufen lassen kann ich glaube
schon dass da bestimmte regeln auch
eingehalten werden müssen
und klar können wir heute mehr tun als
noch im märz letzten jahres hatten wir
weder masken da hat mal wieder schnell
testen wir auch diese luft
reinigungsmöglichkeiten und hat nun
alles nicht verstehen würde es auch
nicht warum die schulen das nicht
umsetzen kann das war alles geld nichts
das uns doch einmal bitte über die
schule darf noch einmal ihnen sagen der
beschluss ist ja ich meine sie hat 16
punkte glaube ich und viele dieser
punkte über die wir jetzt gerade noch
nicht gesprochen haben beschäftigen sich
genau damit wir haben gesagt wir müssen
wir haben schon sehr viele schnelltest
wir haben heute festgestellt so bald es
diese
es gibt also diese selbst kurbelt es
bald die zulassungsfähig sind sollten
wir sie auch sofort zu machen das schon
genau und das ist bayern heute noch mal
warum dürfen die ösis dass die
österreicher tschuldigung warum dürfen
wir das nicht weil wir jetzt derzeit die
die die zulassung brauchen für diese
tests und ich bin dafür also so schnell
wie möglich diese tests zuzulassen aber
sie müssen natürlich zuverlässig sein
wenn ein test nicht aussagefähig ist
dann stiften sie versuchen aber warum
ist etwas in österreich zuverlässig was
bei uns dann nicht zuverlässig ist
österreich doch keine bananenrepublik
nein doch seriöse leute gar nicht
beschäftigen sich damit
ich hab heute eine interessante
projektion gelesen hat mich gefragt ist
das das problem dass wir immer mit
dieser super deutschen gründlichkeit
angehen und nicht mal ein bisschen
pragmatismus walten lasse ich gebe ihnen
also wer soll es gibt ein konzert das
hat karl lauterbach parteikollege von
ihnen irgendwie vorgestellt redet die
ganze zeit davon
und ich frage mich wann setzen dass
endlich um gesagt lasst uns bitte
einheitlich an den schulen vorgehen wir
machen erstens wechsel unterricht
zweitens tragen die kinder mund
nasenschutz das wird sie sicherlich
nicht so verstörend dass sie auf dauer
nicht mehr lebensfähig sind und dritter
punkt einmal pro woche schnelltest dann
könnte man das ist die modellierung das
nicht einfach nur so eine spinnerte idee
dann könnte man 75 prozent sollen sie
das berechnet schlaue leute 75 prozent
der infektionen vermeiden das ist
wahnsinnig viel ja aber das ist ja auch
das wäre ein riesiger warum machen die
das ist doch den wichtigen wir erstmal
die masken sind jetzt überall akzeptiert
und eingeführt zweitens die schnelltests
hast du mal eine durchsage für ja den
schulen tragen in den schulunterricht
auch ja man ist auch im unterricht ja
wir haben schulen wir haben doch wir
haben hier in hamburg die wir achten sie
sind hier haben diese grund die auch die
masken pflicht auch mittlerweile in den
grundschulen eingeführt
jetzt hoffe ich dass ich da jetzt nicht
etwas sage aber seit wann ich rede wenn
er untergeht auch schon seit monaten der
haben den unterricht vom unterricht
unter also müsste mich schon wundern
wenn wir haben die massen pflicht auch
für die grundschulen jetzt eingeführt
meines wissens auch im unterricht
ich will nur sagen wir haben ja momentan
sowieso 1 1
fast ich also meines wissens nach ist
das nicht so die konzept sagt nochmal
ganz das haben sie ja ohnehin 10 11
prozent der schüler sowieso da in den
schulen wir haben momentan eine
situation in der wir viel platz haben
das was wir immer gefordert war
und wir wollen jetzt in die öffnung
gehen und wenn schon gesagt wir wollen
auch die masken für die schülerinnen und
schüler haben wir wollen sogar
medizinische masten wenn es wenn es die
jetzt gibt für kinder auch noch nutzen
und was was ich eigentlich noch sagen
wollte ist
ich gebe ihnen recht wir sollten so
schnell wie möglich die schnelltests die
selbsttests zu lassen wir haben auch im
letzten jahr so lange gebraucht bis die
schnelltest ende zugelassen die
österreicher machen das zu einer woche
an ich habe der verband dass wir die
senioreneinrichtung schätzen konnten ja
natürlich ist zeitkritisch und das muss
vorangehen und deswegen heute auch der
beschluss in so bald wie möglich sollen
diese selbst tests zugelassen
da wir noch mal haben wir mehr
möglichkeiten noch einmal ganz kurz wach
ich habe die frage auch gestellt wie
gesagt liegt es daran dass wir ähnlich
wie im frühjahr die masken nicht hatten
und deswegen kommuniziert wurde bringt
möglicherweise nichts deswegen
vielleicht schnelltest schwierig kann
man nicht der nasenbohrer test wie die
österreicher in endlosen schönes wort
finde weil wir das möglicherweise gar
nicht haben
nein wir haben die tester die sind da
sind verfügbar sind auch eingekauft die
körper benutzen jederzeit dann können
wir zweitens sagen ihr tragt alle bitte
im unterricht wie trakt einfach an den
einfachen mund nasen schutz und wir
können dadurch mit wechsel unterricht
noch kombiniert diese drei dinge 75
prozent der infektionen vermeiden
das wäre doch ein riesenhafter aber das
ist doch jetzt beschlossen die masken
pflicht da haben wir beschlossen das
steht in dem beschluss drin wir wollen
in dem in den schulen eben auch sogar
medizinische wurde es auch beschlossen
dass jeder ist so macht wie er möchte
nein es steht drin dass wir auch in den
schulen die masken pflicht wünschen und
dass wir auch medizinische masken nutzen
für wenn sie wünschen oder ein pflicht
erklärt es kommt auf jedes wort an wenn
sie eine medizinische maske ein kind
geben dann muss diese maske passen so
und wenn sie jetzt wenn wir jetzt fb2
und op masken für kinder haben op masken
sind üblicherweise nicht hergestellt für
kinder weil kinder selten im umlauf
papieren und deswegen haben wir brauchen
wir
wir müssen wir eine realität bleiben
sobald wir etwas vorschreiben muss es ja
auch machbar
umsätzen seien und deswegen ist schon
die überzeugung und die gemeinsame
haltung wir nehmen jetzt die masten so
gut es geht auch die medizinischen
masken in die schulen
wir setzen stärker tests ein wir wollen
diese schnell testen ja eben nicht mehr
mit diesen nasen und rachenabstriche
verboten ist es ist ja wenn sie jedem
kleinkind jetzt jeden tag so ein
schnelltest mit den wenn ich jeden tag
einmal in der woche auch der zweite
woche dann ist das schon ein riesen
aufwand und das ist eben nicht besonders
angenehm und deswegen sind diese
schnelltests die man selber macht diese
gurgel tests sehr viel geeigneter und
damals sehr weg den wir jetzt kriegen
sie das argument überzeugt mich
tatsächlich nicht wie gestern eine
kinderärztin jugendärztin hier gehabt
sozusagen kollegin da sind ja auch
mediziner von haus aus die sagte der
schaden der entsteht dadurch dass kinder
nicht zur schule gehen können dass sie
dass sie schlicht und ergreifend nicht
nicht lernen wie erwachsen werden
funktioniert der ist so gigantisch dafür
kann man einmal pro woche diesen kleinen
nasenbohrer testing kann man doch machen
warum ist das nicht zuzumuten dass das
mein ich klaus ruhe madsen der der
bürgermeister von rostock der eine super
inzidenz hat sagte neulich hier wir
brauchen mehr dänischen pragmatismus und
dann diese deutscher perfektion das
zusammen das ist super bräuchten wir
mehr denen im land sozusagen ein
bisschen mensch muss das auch für einmal
sagen wir sind jetzt seit einem jahr in
dieser pandemie seit einem jahr und ich
meine diese sachen die so auf der hand
liegen ja die sind einfach nicht
eingeführt worden und stattdessen werden
weiterhin grundrechte entzogen
also das muss man sich doch mal auf der
zunge zergehen lassen ich finde das
wirklich ungeheuerlich und es gibt
überhaupt keine klare perspektive wenn
da steht aus heutiger perspektive beim
incidents wert von 35 da kann sich der
einzelhändler von nebenan nicht
aufrechnen
wir hatten keine planung noch mal ganz
gut sind sind ja inzwischen wirklich so
der dreh und angelpunkt dieser pandemie
gesunde die schulen ja wir anfang hat
man sie komplett zugebracht wären ja
andere teile noch geöffnet gelassen hat
man gesehen da hat man sich irgendwie
auch versündigt an den kindern dann ist
im sommer wirklich versäumt worden das
zu tun was man hätte tun können nämlich
die klassenräume eben entsprechend mit
lüftungsgeräten ausstatten teilen
da muss man ehrlicherweise aber wir zu
wenig die lehrer fit machen bei
digitalisierung ich kann es noch nicht
mehr geräten ausstatten und und all
diese dinge das ist alles versäumt
worden
und jetzt steht man da und gibt den
ländern eben freie hand das zu tun was
sie wollen
unter massiven richtig halten verlangt
als in der krise sie einige schulen
aufgezeigt haben gesagt haben wir wollen
ein hybrid unterricht ausprobieren das
ist in teilen von den landesregierungen
verboten worden also das ist auch das
was wirklich dann am pragmatismus und
auch an experimentierfreudigkeit in so
einer krise einfach fehlt und was jetzt
dazu führt dass man eigentlich genauso
also nicht wirklich viel besser dasteht
als vor einem jahr
und das muss ich sagen da hat man
wirklich zu wenig an die kinder gedacht
da ist für die wirtschaft die bazooka
ausgepackt worden und für die schulen
nur platzpatronen tschentscher wie
finden sie das dass die länder das jetzt
selber machen ich meine dass ich mal
wieder erst jetzt zum teil berechtigt
will das jetzt gar nicht alles immer ja
nicht immer gegen regen aber ich ist es
mir jetzt auch ein bisschen zu einfach
zu sagen da ist jetzt gar nichts
passiert worden
es ist ein wir hatten im letzten sommer
noch nicht mal genug pcr test und es gab
noch keinen schnelltest also dass wir
mal eben
wir haben das in der tat können sie da
auch keine keine kanäle kann dann war
der diskussion anregen sich erzählt die
zukunft wer meinung jetzt haben wir
genug schnelltest wir haben auch
erfahrungen wie man das macht ich finde
es noch besser wir hätten diese selbst
diese gurgel tests und dann kommt man
auch im schulbereich zu mehr sicherheit
trotz präsent mir geht das so weiter
geht es mit dem lüften das haben wir
sehr wohl also jetzt kann ich natürlich
nur für hamburg sprechen wir haben uns
sehr genau angeguckt wie wir das mit den
klassenräumen dem lüften hinbekommen mit
dem technischen lüftungen hat man sich
das auch angeguckt und da sind die dinge
in der praxis dann auch nicht ganz so
einfach wie man sich das so vorstellt
und jetzt sind wir ja auf der auf dem
auf der spur dass wir sagen wir wissen
dass kitas und schulen erste priorität
haben sollen bei den öffnungen bei den
stunts sagen uns auch schon sehr lange
ja aber das ist versichert uns
gegenseitig immer wieder wo er aber das
hat jetzt die konsequenz dass wir uns
zwei schritte der zeit zu trauern das
eine sind die friseure
das ist ja auch etwas wo man sagen muss
da haben wir uns da tun wir uns ja am
jeweiligen
aber es ist natürlich schon mal
sehschärfe der körperhygiene zu tun hat
und gerade ältere menschen die kommen
die hände heben konnte ja ist das
wirklich ein wichtiger punkt das soll
jetzt am ersten märz geöffnet werden
können und das zweite ist eben und das
haben heute wirklich alle wieder
bekräftigt ja kitas und schulen das ist
die erste priorität und deswegen sollen
die länder daraus hat daraus folgt dass
die länder sehr vorsichtig niemand hat
vor jetzt zu sagen wir öffnen wieder
alle schulen sondern wir begehen
vorsichtig in die kita in die
grundschule öffnung in dem ersten
schritt wie in hamburg derzeit noch
nicht wir sollten auf die
frühjahrsferien weil die sowieso jetzt
im meer die berühmten hamburger
skiferien die sind am ersten märz wir
werden also jetzt bis zum ersten märz
nichts weiter lockern
aber das ist die perspektive die wir
dann in den nächsten wochen haben und
dann ist eben wichtig dass wir
beurteilen wie wirkt sich das aus wir
können nicht in ein jo-jo-effekt und
hinter müssen wir wieder alle schulen
schließen und die features euch wieder
schließen das wäre etwas was weder den
kindern und den familien noch uns
insgesamt david trotzdem noch einmal
fragen weil das ist eigentlich alles
nicht so wirklich der punkt und man
könnte ja auch die frage stellen warum
man sich zum beispiel nicht mehr an
jemandem wie ihnen orientiert weil man
merkt ja in dieser stadt beispielsweise
dass der spitze an arzt steht das merkt
man das ist in hamburg eigentlich immer
ganz gut gelaufen so was viele was
instanzen angeht usw
aber die tatsache dass da diese wieder
dieser dieser ganze chor dieser diese
ganze vielstimmigkeit da drin ist warum
schaffen das nicht einfach mal ein
konsequentes stringent des bundesweites
schulkonzept umzusetzen das verstehe ich
finden sie das gut dass das jeder für
sich macht na ja es gibt und der
gewinnerin der kultusministerkonferenz
gibt es schon diese gemeinsamen konzept
aber sobald die kultusminister das dann
präsentieren sagen ganz viele das ist
jetzt zu viel und zu früh und wir
wünschen uns eher noch mehr
zurückhaltung das heißt es gibt schon
diese zusammenhänge aber immer wenn es
konkret wird dann gibt es auch viel
kritik an solchen gemeinsamen konzepten
und derzeit immer noch die große
befürchtung dass wir uns zu weit
vorwagen und dann zurückrudern müssen
und deswegen also wenn wir die
kultusminister die entscheidung jetzt
überlassen würden ich glaube die würden
sich sehr schnell einig seien dass man
das in ganz deutschland auf eine
bestimmte art und weise macht aber
trotzdem gibt es eben auch einwände dass
das dann zu fuß vielleicht ist und dass
wir eben in ein neues ressort erste mal
in der geschichte der
kultusministerkonferenz geht dass die
sich schnell auf etwas einigen also das
ist nun wirklich also davon sind
geschädigte sagte warum ich das sofort
beck ja weil bildungspolitik kultus
kultus politik ist einfach landeshoheit
und da besteht auch wirklich jedes land
darauf dass es seinen weg gehen kann und
es gibt auch große qualitative
unterschiede in den bildungssystemen der
einzelnen länder
und deshalb möchte man noch gar nicht so
viel vergleichbarkeit haben und deshalb
schaffen die es eigentlich nie die sich
schnell auf irgendetwas zu einigen das
hat man ja auch was das ich irgendwo die
ganzen jahre bei den pisa studien
gesehen von denen man sich dann
verabschiedet haben weil man zu viel
vergleichbarkeit hat also das ist
einfach nicht wahr dass sie sich schnell
was ändern können die agieren eigentlich
eher wie eine schildkröte die
kultusminister
dann gibt's ja noch eine
bildungsministerin auf bundesebene frau
carlitscheck haben sie verstanden was
sie kürzlich mitteilen wollte als sie
den legendären satz zum thema schulen
und schule öffnungen sprach ich weiß
nicht was ich meine
vielleicht kann man das einmal ganz kurz
zu spielen und der satz auch in seiner
ganzen biegsamkeit macht klar wo das
problem denn bitteschön wir wissen und
das ist ja auch der erkenntnis gewinnen
jetzt über den lauf der zeit den wir
schon hinter uns haben dass der
schulbetrieb zum infektionsgeschehen
beiträgt auch wenn kinder und
jugendliche gottseidank seltener schwer
erkranken
aber deswegen war es eben notwendig um
wirklich diesen erfolg den wir in diesen
tagen sehen dass nämlich die
infektionszahlen sinken
deswegen weiß nur wenn ich eben auch die
schulen zu schließen ich will und kann
dieser entscheidung hier nicht
vorgreifen bislang waren vorsicht und
vorbeugung die entscheidenden grundlagen
für die getroffenen entscheidungen
das habe ich an dieser stelle immer
unterstützung das halte ich auch nach
wie vor für richtig wir müssen weiter
vorsichtig sein und daher ist es wichtig
dass wir für das vieh
also die art und weise wie wir dann
schrittweise die schulen wieder öffnen
den vereinten verantwortlichen für die
schulen vor ort wissenschaftlich
entwickelte klare handlungsempfehlungen
an die hand geben können
frau karte können sie lösen was heißt
das also das heißt ich bin nicht
zuständig möchte aber jetzt mal was
sagen zu dem problem und schlage vor
dass wir ein konzept machen aber das
konzept kann nicht von mir kommen
das hat sie in diesen satz gesagt und
sie ist ja auch tatsächlich nicht
zuständig und wenn sie die länder
auffordert so was zu tun dann bekommt
sie auch schon per se widerstand deshalb
wäre es vielleicht ehrlicher gewesen an
der stelle einfach zu sagen die
verantwortung die verantwortung liegt in
den ländern das tut ja auch und es ist
ja auch okay dass es unterschiede gibt
aber was ganz sinnvoll wäre wäre das
zumindest korridore gäbe also dass es so
eine richtung gibt also eine einrichtung
ist ja heute festgelegt worden und das
ist auch gut dass man sagt man fällt mit
den kleinsten an mit den jüngsten weil
die müssen natürlich am schnellsten im
präsenzunterricht zurück aber das ist
auch alles was schon ankommt da ist mir
noch nicht